Eu olho a tela para ver
se as Views estão em linhas,
e parece ser
um LinearLayout vertical.
A segunda filha
não é uma View única,
na verdade, há um LinearLayout
horizontal com três Views.
O diagrama da hierarquia View
ficaria assim.
Há um LinearLayout vertical
como RootView
e cinco filhos abaixo disso.
O LinearLayout também possui
três filhos.
Com o diagrama, fica fácil
criar o esqueleto do código XML.
A RootView
é um LinearLayout
que contém uma TextView
como primeiro filho,
seguida por um LinearLayout,
que tem um botão,
uma TextView e outro botão.
E esta é a tag de encerramento
do LinearLayout.
Depois, temos uma TextView,
outra TextView e um botão,
que são filhos
do LinearLayout pai.
Com este XML,
podemos ir no Android Studio
para modificar o layout existente
para que fique parecido com isto.
No Android Studio, abro o arquivo
de layout activity_main.xml.
Faremos as alterações
neste arquivo,
para que fique mais parecido
com o layout desejado.
O primeiro filho é a TextView,
que já temos,
que é o cabeçalho Quantity.
Agora devemos ter um LinearLayout
aninhado com três Views dentro.
Ainda não temos isso,
então vamos adicioná-lo.
Dou Enter e começo a digitar
LinearLayout.
Vemos as opções
de preenchimento automático,
então basta selecionar.
Isso gera atributos
que devemos preencher,
porque a largura
e a altura são necessárias.
A largura será match_parent,
que seguirá a largura do pai,
que seguirá a largura
da tela.
Para a altura, não quero
fazer o mesmo,
caso contrário, isso empurrará
as Views para fora da tela.
Eu deixarei
como wrap_content.
Assim, o LinearLayout será
tão alto
quanto os dois botões
e a TextView dentro dele.
A tag de encerramento deve estar
depois de todos os filhos
do LinearLayout.
Isso vai aqui embaixo.
Os filhos
dentro de um ViewGroup
devem ser recuados
em quatro espaços.
Adicionarei
um espaço aqui,
porque prefiro dar espaço
entre os elementos do XML.
Só falta configurar a orientação
do LinearLayout.
Nós definimos que o LinearLayout
deveria ser horizontal,
assim, os botões e as TextViews
apareceriam horizontalmente.
Agora está como desejamos.
Depois, temos duas TextViews
e um botão,
que já estão
no nosso layout.
Acho que terminamos.
Ao conferir o painel de design,
ele estará assim.
Temos um LinearLayout vertical
com cinco filhos diretos,
e, este LinearLayout
tem mais três filhos.
Vamos executar no dispositivo
para ver o que acontece.
Está próximo do que desejamos,
mas ainda falta.
O seletor de quantidade
aparece horizontalmente,
mas queremos o botão de subtração
à esquerda e o de adição, à direita,
como vemos na tela
do layout desejado.
E os botões estão espremidos
no limite desta TextView.
Queremos um espaço de 8dp
à esquerda
e à direita desta TextView.
Vamos adicionar isso.
Retornando ao XML,
moverei o botão de adição
para que esteja
após a TextView,
e o de subtração,
antes da TextView.
Na linha horizontal,
temos o botão de subtração,
seguido pelo 2
e pelo botão de adição.
Também adicionaremos preenchimento
em volta da TextView.
Isso pode ser feito
com margem ou preenchimento,
mas eu usarei
o preenchimento.
O valor será igual a 8dp.
Muito bem. Ótimo.
Creio que haja
espaços em branco
e que a ordem dos atributos
esteja incorreta,
de acordo com o guia de estilo
de código do Android.
No menu, no topo da tela,
clique em código,
em reformatar código
e em reorganizar código.
Isso deverá reorganizar
os atributos
e consertar a formatação
automaticamente.
Ótimo. Vamos executar
o aplicativo novamente.
Agora está melhor.
Vemos o espaço em volta do 2,
o botão de subtração está à esquerda
e o de adição, à direita.
Legal! Parece bom!
Vamos verificar
se continua funcionando.
Usarei uma quantidade
arbitrária
e clicarei em Order.
Parece correto.
Trabalhamos muito para chegar
neste seletor de quantidade.
O aplicativo está muito bom,
mas eu só mostrei como exibir
números na tela,
e se quisermos exibir texto?
Continue assistindo
para descobrir.